Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[DEAD END]
[IMPASSE]
[Episode 11]
[Épisode 11]
[2012]
[2012]
[Keji Cheng Road]
[Route Keji Cheng]
Mentor.
Mentor.
[Ji'an Road]
[Route de Ji'an]
[Technology City Road]
[Route de la Cité Technologique]
[Chengxing Street]
[Rue Chengxing]
Here you are.
Te voilà.
Mentor, you'd like to have some roasted sweet potatoes?
Mentor, vous aimeriez des patates douces rôties ?
Yes.
Oui.
She went abroad.
Elle est partie à l'étranger.
She'll definitely come back.
Elle reviendra certainement.
Yes. Yes.
Oui. Oui.
Although the hutong got demolished,
Bien que le hutong ait été démoli,
I can't leave this place.
Je ne peux pas quitter cet endroit.
Otherwise, when Ke returns,
Sinon, quand Ke reviendra,
how would she know the way home?
Comment saurait-elle comment rentrer chez elle ?
Don't you think so?
Vous ne trouvez pas ?
She won't be able to find home. I can't let that happen.
Elle ne retrouvera pas sa maison. Je ne peux pas laisser cela arriver.
I have to stay right here,
Je dois rester ici.
waiting for her.
je l'attends.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
She just went abroad to study, right?
Elle est partie étudier à l'étranger, c'est bien ça ?
Huang Hui already told you.
Huang Hui vous l'a déjà dit.
She'll definitely come back,
Elle reviendra certainement.
right?
droite?
Yes, she will.
Oui, elle le fera.
Yes.
Oui.
She'll be back soon.
Elle sera bientôt de retour.
She will.
Elle le fera.
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
Eat it, please.
Mangez-le, s'il vous plaît.
It's sweet,
C'est mignon,
really sweet.
vraiment mignon.
Keep the change.
Gardez la monnaie.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Just now,
Tout à l' heure,
I was afraid you'd foolishly
J'avais peur que tu aies fait une bêtise
let it slip.
laisser échapper le mot.
Remember what our hutongs used to be like?
Vous vous souvenez à quoi ressemblaient nos hutongs autrefois ?
Look how much they've transformed.
Regardez comme ils ont changé.
Only this tree is remained.
Il ne reste plus que cet arbre.
It tastes really sweet.
C'est vraiment très sucré.
I should bring one for Dongdong.
Je devrais en apporter un pour Dongdong.
[Keji Cheng Road]
[Route Keji Cheng]
This is my office.
Voici mon bureau.
Would you like a drink?
Aimeriez-vous prendre un verre?
No, I have to drive.
Non, je dois conduire.
Me neither.
Moi non plus.
These are all genuine.
Ce sont tous des produits authentiques.
Back when I was at the karaoke bar,
À l'époque où j'allais au bar karaoké,
I drank fake liquor every day
J'ai bu de l'alcool frelaté tous les jours
and I was incredibly happy about it.
Et j'en étais incroyablement heureux.
Now with all these authentic ones here,
Maintenant que tous ces exemplaires authentiques sont ici,
I don't even want to drink anymore.
Je n'ai même plus envie de boire.
I just keep them here
Je les garde simplement ici
to remind myself
pour me le rappeler
where I came from.
d'où je viens.
You've been through a lot to get where you are.
Tu as traversé bien des épreuves pour arriver là où tu es.
Yes.
Oui.
There were many difficult times.
Il y a eu de nombreux moments difficiles.
Whenever I felt like
Chaque fois que j'avais envie de
I couldn't go on,
Je ne pouvais pas continuer,
I would think,
Je pense que
if
si
you all could see
vous pouviez tous voir
me being successful,
mon succès,
then I could keep going.
alors je pourrais continuer.
Of all the people from our hutong,
De tous les habitants de notre hutong,
you're the most successful one.
Tu es celui qui a le plus de succès.
You're much better
Tu es bien meilleur
at sweet-talking than before.
plus habile en matière de flatterie qu'auparavant.
I really mean it.
Je le pense vraiment.
I heard you're still single.
J'ai entendu dire que tu étais toujours célibataire.
As a cop,
J'aimerais cuisiner,
I'm now being interrogated by you.
Je suis actuellement interrogé par vous.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
I'd still like
J'aimerais toujours
to hear something about
entendre quelque chose à propos
your client from back then.
Votre client de l'époque.
It's been so long, so I've almost forgotten.
Ça fait tellement longtemps que j'ai presque oublié.
I just remember he was very thin
Je me souviens juste qu'il était très mince.
and wore glasses at that time.
et portait des lunettes à cette époque.
He didn't talk much.
Il ne parlait pas beaucoup.
But after drinking,
Mais après avoir bu,
he suddenly became very talkative.
Il est soudainement devenu très bavard.
He was a doctor at Anding Hospital.
Il était médecin à l'hôpital d'Anding.
That You Jia from our hutong,
Que You Jia de notre hutong,
isn't she also at Anding Hospital?
N'est-elle pas également à l'hôpital d'Anding ?
She went abroad later.
Elle est partie à l'étranger plus tard.
She's back now.
Elle est de retour maintenant.
When I went for treatment one time,
Une fois, je suis allée me faire soigner,
I ran into her there.
Je l'ai croisée là-bas.
She is at the Sixth Hospital,
Elle est à l'hôpital Sixth,
working as a psychologist.
je travaille comme psychologue.
Really?
Vraiment?
Yes.
Oui.
You know what,
Vous savez quoi,
whenever we meet people
chaque fois que nous rencontrons des gens
from our hutong,
depuis notre hutong,
we still feel very close.
Nous nous sentons toujours très proches.
Here's her business card.
Voici sa carte de visite.
Contact her sometime.
Contactez-la un jour.
[Yanchuan People's Hospital] [You Jia, Psychiatrist]
[Hôpital populaire de Yanchuan] [You Jia, psychiatre]
Okay.
D'accord.
Officer Zhao, I won't keep you any longer.
Agent Zhao, je ne vous retiendrai plus.
Lili.
Il y a.
Let me toast you.
Permettez-moi de porter un toast à votre santé.
Let's drink water instead of alcohol.
Buvons de l'eau plutôt que de l'alcool.
Cheers, Bro.
À la tienne, mon pote.
Thank you.
Merci.
[Yanchuan People's Hospital] [You Jia, Psychiatrist]
[Hôpital populaire de Yanchuan] [You Jia, psychiatre]
Hello?
Bonjour?
Is this Dr. You?
Est-ce le docteur You ?
[1994]
[1994]
Why are you so dressed up?
Pourquoi es-tu si bien habillé(e) ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You think I'd show up
Tu crois que je me pointerais ?
without looking my best?
sans avoir l'air à mon avantage ?
Let's be clear about this.
Soyons clairs sur ce point.
You absolutely cannot lose control.
Vous ne pouvez absolument pas perdre le contrôle.
I won't.
Je ne le ferai pas.
Let's go.
Allons-y.
Are we there yet?
On est arrivés ?
Should be further ahead.
Devrait être plus en avance.
Number 2. We're at number 31 now.
Numéro 2. Nous en sommes maintenant au numéro 31.
It should be it.
Ça devrait être ça.
Excuse me, Ma'am.
Excusez-moi, Madame.
Which house is Gong Xiaohong's?
Dans quelle maison se trouve Gong Xiaohong ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
That's good.
C'est bien.
Go back to work now.
Retournez travailler maintenant.
Thank you.
Merci.
I'll head back to the station then.
Je retournerai donc à la gare.
Bye.
Au revoir.
Why are you pulling me?
Pourquoi me tires-tu dessus ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Let go of me!
Lâchez-moi !
Calm down.
Calme-toi.
Let go!
Lâcher!
Release me!
Libérez-moi !
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
This is all my fault.
Tout est de ma faute.
Stop it.
Arrêtez ça.
I was wrong.
J'ai eu tort.
Let's talk at home, okay?
On en reparle à la maison, d'accord ?
Can we talk at home?
On peut discuter à la maison ?
Enough.
Assez.
Alright, I was wrong.
Bon, je me suis trompé.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Do you know them?
Les connaissez-vous ?
No.
Non.
They're not from our street.
Ils ne sont pas de notre rue.
I don't know.
Je ne sais pas.
Don't know which yard they're from.
Je ne sais pas de quel chantier ils viennent.
The sky just cleared up.
Le ciel vient de se dégager.
Thank you.
Merci.
Was I just
Ai-je simplement
being really pathetic?
être vraiment pathétique ?
If I hadn't stopped you,
Si je ne t'avais pas arrêté,
you'd be showing your potential in a detention center now.
Tu montrerais ton potentiel dans un centre de détention maintenant.
I didn't really want to kill her.
Je ne voulais pas vraiment la tuer.
I just wanted to stab
J'avais juste envie de poignarder
that photo to pieces.
cette photo en morceaux.
You know what?
Vous savez quoi?
That suit he's wearing in the photo
Ce costume qu'il porte sur la photo
was made by me.
a été réalisé par moi.
I spent a whole week making it for him
J'ai passé une semaine entière à le fabriquer pour lui.
based on a Pierre Cardin design.
d'après un dessin de Pierre Cardin.
After work,
Après le travail,
I went home and kept working on it.
Je suis rentré chez moi et j'ai continué à travailler dessus.
I nearly went blind making that suit.
J'ai failli devenir aveugle en confectionnant ce costume.
I even studied English for him.
J'ai même étudié l'anglais pour lui.
Now I really want to tell him,
Maintenant, j'ai vraiment envie de lui dire,
"I'm fine, thank you, and you?"
« Je vais bien, merci, et vous ? »
What are you laughing at?
De quoi riez-vous ?
Is it funny?
Est-ce drôle ?
Fine, thank you.
Très bien, merci.
You're crazy.
Tu es fou.
Actually,
En fait,
when I just saw that girl,
quand j'ai vu cette fille,
I found she's so young.
Je la trouve si jeune.
She wasn't wearing any makeup,
Elle ne portait pas de maquillage.
but still looks that beautiful.
mais elle reste tout aussi belle.
I just felt like I lost.
J'avais l'impression d'avoir perdu.
You're prettier than her.
Tu es plus jolie qu'elle.
Really?
Vraiment?
Actually, I didn't get a clear look at
En fait, je n'ai pas pu bien voir
what she looked like.
à quoi elle ressemblait.
I think I'm prettier.
Je pense que je suis plus jolie.
I won't lose.
Je ne perdrai pas.
Thank you
Merci
for coming with me.
pour être venu avec moi.
I have no idea
Je ne sais pas
what I would have done
ce que j'aurais fait
if you hadn't held me back.
si tu ne m'avais pas retenu.
I just acted in the heat of the moment.
J'ai agi sous le coup de l'émotion.
I'm sorry about that.
Je suis désolé pour ça.
Come here.
Venez ici.
Stand up.
Se lever.
You were digging your fingers into me just now.
Tu enfonçais tes doigts en moi tout à l'heure.
Do you know how painful it was?
Sais-tu à quel point c'était douloureux ?
I'm a girl.
Je suis une fille.
I'm a girl, okay?
Je suis une fille, d'accord ?
I'm a police officer.
Je suis policier.
So you were treating me like a criminal?
Vous me traitiez donc comme un criminel ?
No.
Non.
You're a cop,
Vous êtes flic,
but you should still know how to properly hold someone.
mais vous devez tout de même savoir comment tenir correctement quelqu'un.
Look,
Regarder,
you should do it like this.
Vous devriez procéder ainsi.
You need to put your hands
Vous devez mettre vos mains
on her upper back.
sur le haut de son dos.
You need to pat her back,
Tu dois lui tapoter le dos,
and then gently tell her,
et puis dites-lui doucement,
"It's okay. It's okay."
« Ça va. Ça va. »
You need to say something
Vous devez dire quelque chose
to comfort me.
pour me réconforter.
It will be fine.
Tout ira bien.
It's all right now.
Tout va bien maintenant.
It's all right.
C'est bon.
I have an assignment. I need to go.
J'ai une mission. Je dois y aller.
Are you okay now?
Ça va mieux maintenant ?
I'm fine. Go ahead with your work.
Je vais bien. Continuez votre travail.
You won't go looking for her again, will you?
Tu ne vas plus la chercher, n'est-ce pas ?
Don't worry. I won't.
Ne t'inquiète pas. Je ne le ferai pas.
Then I'll be going.
Alors je partirai.
Goodbye.
Au revoir.
[Yanchuan People's Hospital]
[Hôpital populaire de Yanchuan]
Doctor, what were her injuries?
Docteur, quelles étaient ses blessures ?
There's a cut below the collarbone.
Il y a une coupure sous la clavicule.
Anything else?
Autre chose?
No, that's all.
Non, c'est tout.
How tall is she?
Quelle est sa taille ?
About 5'7" or taller.
Environ 1,70 m ou plus.
That makes sense.
C'est logique.
The killer must have been
Le tueur devait être
aiming for her neck,
visant son cou,
but she was too tall, so he missed.
mais elle était trop grande, alors il a raté sa cible.
That's possible.
C'est possible.
But he missed.
Mais il a raté.
You said
Vous avez dit
the hutong killer
le tueur de hutongs
always kept victims alive,
ont toujours gardé les victimes en vie,
so it might not be him.
Donc ce n'est peut-être pas lui.
What about the cola bottle?
Et la bouteille de cola ?
Did you find the cola bottle?
As-tu trouvé la bouteille de cola ?
Just a pile of glass shards.
Un simple tas d'éclats de verre.
It was the victim's own water bottle.
Il s'agissait de la propre bouteille d'eau de la victime.
[Yanchuan Police, Fengyang Criminal Investigation Detachment]
[Police de Yanchuan, Département des enquêtes criminelles de Fengyang]
You're lucky this time.
Vous avez de la chance cette fois-ci.
Your blood type didn't match.
Votre groupe sanguin n'est pas compatible.
Your status as a murder suspect has been cleared.
Votre statut de suspect de meurtre a été levé.
The karaoke bar owner dropped the charges too.
Le propriétaire du bar karaoké a également retiré sa plainte.
That's because I'm a good person.
C'est parce que je suis une bonne personne.
Cut the nonsense.
Arrêtez vos bêtises.
Stay out of trouble from now on.
Évite les ennuis à partir de maintenant.
Don't make us
Ne nous y obligez pas
bring you in again.
vous faire revenir.
I can't promise that.
Je ne peux pas le promettre.
You might miss me.
Vous risquez de me manquer.
Monk.
Moine.
Good to see you out.
Content de te voir dehors.
You've been through a lot.
Tu as traversé bien des épreuves.
Boss, would you like a cigarette?
Patron, vous désirez une cigarette ?
Take one.
Prenez-en un.
Enough, enough.
Ça suffit.
Why would he smoke yours?
Pourquoi fumerait-il la vôtre ?
Here, try mine.
Tiens, essaie le mien.
Bro, this is a soft-pack Zhonghua.
Frère, c'est un Zhonghua à emballage souple.
Soft packs are better.
Les emballages souples sont meilleurs.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Soft packs are expensive.
Les emballages souples sont chers.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
What's going on, bro?
Qu'est-ce qui se passe, mon pote ?
What's the matter?
Quel est le problème?
Go away.
S'en aller.
Hi, Ran.
Salut, Ran.
What kind of situation is this?
De quel genre de situation s'agit-il ?
Exactly.
Exactement.
Can Ran handle this job or not?
Ran est-elle capable d'assumer cette tâche ou non ?
We need a straight answer.
Nous avons besoin d'une réponse claire.
Alright?
Bien?
Can he do it or not?
Peut-il le faire ou non ?
You know what,
Vous savez quoi,
in our precinct,
dans notre circonscription,
several incidents have happened
Plusieurs incidents se sont produits
during these past two months,
au cours de ces deux derniers mois,
What are our police
Que sont nos policiers ?
even doing here?
même ce que vous faites ici ?
Exactly.
Exactement.
They're putting some green kid
Ils mettent un peu d'argent en route pour les enfants verts
who just started working
qui vient de commencer à travailler
on this case.
dans cette affaire.
Day after day he made the rounds,
Jour après jour, il faisait sa tournée,
but he haven't caught the culprit
mais il n'a pas encore attrapé le coupable.
and it's left us exhausted,
et cela nous a épuisés,
right?
droite?
-Yes. -It's true.
-Oui. -C'est vrai.
Yeah.
Ouais.
And let me tell you,
Et laissez-moi vous dire,
as for this case,
Quant à ce cas précis,
did you even respond to this call?
Avez-vous seulement répondu à cet appel ?
You're slacking off every day,
Tu fainéas tous les jours,
and I never see any of you around.
et je ne vous vois jamais dans les parages.
Exactly!
Exactement!
This-
Ce-
this police officer is of no use.
Ce policier ne sert à rien.
He did nothing in our precinct,
Il n'a rien fait dans notre circonscription,
but take a statement.
mais prenons un exemple.
He really shouldn't do that.
Il ne devrait vraiment pas faire ça.
That's really true.
C'est tout à fait vrai.
They kept arresting
Ils ont continué à arrêter
and releasing.
et en publiant.
Arresting and releasing.
Arrestation et libération.
Chief,
Chef,
you need to give us an explanation.
Vous devez nous donner une explication.
Why did Ran
Pourquoi Ran
release Crazy Monk?
Sortie de Crazy Monk ?
We demand an explanation.
Nous exigeons une explication.
Crazy Monk was released by Ran?
Crazy Monk a été publié par Ran ?
He's really something!
Il est vraiment exceptionnel !
Right.
Droite.
He's coming.
Il arrive.
Stop talking.
Arrêter de parler.
Why can't we talk about it?
Pourquoi ne pouvons-nous pas en parler ?
Did he find anything out?
A-t-il découvert quelque chose ?
How come?
Comment ça se fait?
He can't figure anything out.
Il n'arrive à rien comprendre.
He's coming.
Il arrive.
I'll say the same thing even if he's here.
Je dirai la même chose même s'il est là.
Well...
Bien...
That's right.
C'est exact.
Please, go ahead.
Allez-y, je vous en prie.
If I may,
Si je peux me permettre,
I'd like to say something.
J'aimerais dire quelque chose.
Well,
Bien,
we've been neighbors for so many years.
Nous sommes voisins depuis tant d'années.
Ran has helped you a lot,
Ran t'a beaucoup aidé,
right?
droite?
Because of the demolition,
En raison de la démolition,
a group of
un groupe de
strangers with unknown identities showed up.
Des inconnus à l'identité inconnue se sont présentés.
Eryong.
Éryong.
Stop reciting your lines here.
Arrêtez de réciter votre texte ici.
Let me talk to the person in charge.
Permettez-moi de parler au responsable.
We just want to know
Nous voulons simplement savoir
why you released Crazy Monk.
Pourquoi avez-vous sorti Crazy Monk ?
Yes.
Oui.
-Yeah.
-Ouais.
Why was he released?
Pourquoi a-t-il été libéré ?
That procedure was approved by the prosecutor's office.
Cette procédure a été approuvée par le parquet.
There wasn't enough evidence.
Les preuves étaient insuffisantes.
Bullshit.
Connerie.
Insufficient evidence?
Preuves insuffisantes ?
Then why did you arrest him?
Alors pourquoi l'avez-vous arrêté ?
-Yeah.
-Ouais.
Yes.
Oui.
Insufficient evidence, really?
Des preuves insuffisantes, vraiment ?
I think it's because they're close.
Je pense que c'est parce qu'ils sont proches.
Right.
Droite.
You can't make accusations like that.
On ne peut pas porter de telles accusations.
Am I making things up?
Est-ce que j'invente des choses ?
My girl has been missing for so long.
Ma fille est portée disparue depuis si longtemps.
Have you found her?
L'avez-vous retrouvée ?
Tell me,
Dites-moi,
since things are starting up again in the hutong,
puisque les choses recommencent à fonctionner dans les hutongs,
does this mean even fewer people
Cela signifie-t-il encore moins de monde ?
will look for my daughter?
vont-ils chercher ma fille ?
We're still looking for her.
Nous la recherchons toujours.
What have you found?
Qu'avez-vous trouvé ?
He just thinks Crazy Monk is rich,
Il pense simplement que Crazy Monk est riche.
so he was protecting him.
Il le protégeait donc.
If I were protecting him,
Si je le protégeais,
wouldn't it be better if I hadn't arrested him at all?
N'aurait-il pas mieux valu que je ne l'arrête pas du tout ?
Then ask yourself why.
Demandez-vous alors pourquoi.
Just listen now.
Écoutez maintenant.
No, Mei, it's like this.
Non, Mei, c'est plutôt comme ça.
We are doing things
Nous faisons des choses
according to normal procedure.
conformément à la procédure normale.
We police collect evidence,
Nous, la police, recueillons des preuves,
and then,
et puis,
the prosecutor's office supervises us.
Nous sommes supervisés par le parquet.
Finally, this case
Enfin, cette affaire
must go to the court
doit aller en justice
to reach a verdict.
parvenir à un verdict.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
What procedure?
Quelle procédure ?
Don't touch me. Don't push me.
Ne me touchez pas. Ne me poussez pas.
What normal procedure?
Quelle est la procédure normale ?
You're all protecting him.
Vous le protégez tous.
Ran Xi, I'm telling you,
Ran Xi, je te le dis,
we are protecting him.
Nous le protégeons.
There's no normal procedure!
Il n'y a pas de procédure normale !
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
We want a new community officer!
Nous voulons un nouveau responsable communautaire !
That's right.
C'est exact.
What are you doing?
Que fais-tu?
Am I wrong?
Ai-je tort ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
What did I do?
Qu'ai-je fait ?
Did I anything wrong?
Ai-je fait quelque chose de mal ?
If you can't do the job, get out.
Si vous n'êtes pas capable de faire le travail, partez.
Look at him.
Regardez-le.
Look how bad his attitude is.
Regarde comme son attitude est mauvaise.
Did you see that? How rude!
Vous avez vu ça ? Quelle impolitesse !
Don't push me.
Ne me poussez pas.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Did you say anything?
Avez-vous dit quelque chose ?
Our child is missing.
Notre enfant a disparu.
[Outstanding Organization]
[Organisation exceptionnelle]
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
Did you do what I asked you to do?
As-tu fait ce que je t'ai demandé ?
There's another incident in our hutong.
Il y a eu un autre incident dans notre hutong.
I went to check it out.
Je suis allé voir ça.
Did your captain ask you to go?
Votre capitaine vous a-t-il demandé d'y aller ?
I went on my own.
J'y suis allé seul.
Nobody asked you to go,
Personne ne t'a demandé d'y aller,
but you went anyway?
Mais tu y es quand même allé ?
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
When you left, who's going to file these documents?
Quand vous serez parti, qui va déposer ces documents ?
Where are the files
Où sont les fichiers
I asked you to deliver?
Je vous ai demandé de livrer ?
Did you deliver them?
Les avez-vous livrés ?
I'm here to solve cases,
Je suis ici pour résoudre des affaires,
not to do odd jobs.
ne pas faire de petits boulots.
Without me, these cases wouldn't get solved?
Sans moi, ces affaires ne seraient pas résolues ?
I'm asking you,
Je vous le demande,
will you deliver them or not?
Allez-vous les livrer ou non ?
I can't do it!
Je n'y arrive pas !
No one is allowed to help him deliver them.
Personne n'est autorisé à l'aider à les livrer.
Listen,
Écouter,
deliver them right now!
Livrez-les immédiatement !
Otherwise,
Sinon,
I guarantee you won't work as a detective anymore.
Je vous garantis que vous ne travaillerez plus comme détective.
There was a child, seven years old.
Il y avait un enfant de sept ans.
He got sick and took medicine.
Il est tombé malade et a pris des médicaments.
His parents had to go to work,
Ses parents devaient aller travailler.
so they left him with the neighbors next door
Ils l'ont donc laissé chez les voisins d'à côté.
—an old man
???un vieil homme
and a blind old woman.
et une vieille femme aveugle.
Then at night,
Puis la nuit,
that old man killed the child.
Ce vieil homme a tué l'enfant.
He hung the child's corpse from the roof beam.
Il a suspendu le cadavre de l'enfant à la poutre du toit.
And then he ran away.
Et puis il s'est enfui.
I've been hunting that old man,
Je traque ce vieil homme,
for many years,
pendant de nombreuses années,
but I just couldn't find him.
mais je n'arrivais pas à le trouver.
Someone said he appeared by the river.
Quelqu'un a dit qu'il était apparu au bord de la rivière.
So I often walk by the river when I have time.
Alors, quand j'ai le temps, je me promène souvent au bord de la rivière .
It's become a habit.
C'est devenu une habitude.
That was
C'était
my first case.
Ma première affaire.
What happened after that?
Que s'est-il passé ensuite ?
Later,
Plus tard,
I couldn't find him.
Je n'ai pas pu le trouver.
My mentor couldn't find him either.
Mon mentor n'a pas pu le trouver non plus.
I asked my mentor
J'ai demandé à mon mentor
why.
pourquoi.
My mentor said
Mon mentor a dit
solving cases is about finding clues
Résoudre des affaires consiste à trouver des indices.
and evidence.
et des preuves.
Don't ask why.
Ne demandez pas pourquoi.
If you do,
Si vous le faites,
you'll walk into a dead end,
Vous vous retrouverez dans une impasse.
with no way out.
sans issue.
Many things
Beaucoup de choses
have no explanations.
Je n'ai aucune explication.
Even the best detectives
Même les meilleurs détectives
have mysteries they can't solve.
ils ont des mystères qu'ils ne peuvent résoudre.
It's impossible to solve
Il est impossible de résoudre
every single case.
Dans tous les cas.
If we can't solve it,
Si nous ne parvenons pas à le résoudre,
we have to accept it.
Nous devons l'accepter.
I don't accept that.
Je n'accepte pas cela.
I'm-
Je suis-
not saying we should give up now
Je ne dis pas qu'il faut abandonner maintenant.
or stop trying to solve the case.
ou cessez d'essayer de résoudre l'affaire.
What I mean is
Ce que je veux dire, c'est
that we should try our best.
que nous devrions faire de notre mieux.
But
Mais
we also need to let go, right?
Nous devons aussi lâcher prise, n'est-ce pas ?
You can't let go yourself, yet you're telling me to?
Tu n'arrives pas à lâcher prise toi-même, et pourtant tu me le demandes ?
If I couldn't let go,
Si je ne pouvais pas lâcher prise,
I would still be working as a criminal police officer.
Je travaillerais toujours comme agent de police judiciaire.
I would keep obsessing over it,
Je n'arrêtais pas d'y penser sans cesse,
and I'd definitely go crazy.
Et je deviendrais complètement folle.
I've seen many police officers who couldn't solve cases
J'ai vu beaucoup de policiers incapables de résoudre des affaires.
and ended up going insane.
et a fini par devenir fou.
There are plenty of examples.
Il existe de nombreux exemples.
I just didn't want to end up like that,
Je ne voulais tout simplement pas finir comme ça.
so I voluntarily asked to step down.
J'ai donc volontairement demandé à démissionner.
That's not letting go.
Ce n'est pas lâcher prise.
That's running away.
C'est de la fuite.
Never mind my reasons.
Peu importe mes raisons.
I just want to tell you,
Je voulais juste vous dire,
sometimes,
parfois,
whether it's cases
que ce soit des cas
or other matters,
ou d'autres questions,
you can't obsess and struggle with them.
Vous ne pouvez pas vous laisser obséder et lutter contre eux.
For each case,
Dans chaque cas,
we handle it seriously.
Nous prenons cela au sérieux.
We solve whichever ones we can.
Nous résolvons ceux que nous pouvons.
Isn't that the principle?
N'est-ce pas le principe ?
Solve whichever ones we can?
Résolvons ceux que nous pouvons ?
But I want to solve this particular one now.
Mais je veux résoudre celui-ci en particulier maintenant.
This is what we call being stubborn,
C'est ce qu'on appelle être têtu,
you know?
Vous savez?
I want to file a report with Captain Song.
Je souhaite déposer un rapport auprès du capitaine Song.
Mentor,
Mentor,
I want to be transferred back.
Je veux être muté(e) dans mon ancien poste.
Are you
Es-tu
joking with me?
Tu plaisantes avec moi ?
The Criminal Police Team and police station
L'équipe de police criminelle et le poste de police
aren't owned by your family!
ne sont pas la propriété de votre famille !
You think you can come and go
Tu crois pouvoir aller et venir à ta guise
as you please?
Comme vous le souhaitez ?
You think you can split it up, even if you want to?
Tu crois pouvoir le diviser, même si tu le veux ?
Mentor.
Mentor.
Don't touch me.
Ne me touchez pas.
Come on, follow me.
Allez, suivez-moi.
Don't pull me.
Ne me tirez pas.
Just follow me.
Suivez-moi.
Mentor.
Mentor.
Follow me.
Suis-moi.
Let's go. Come on.
Allons-y. Allez !
Come on.
Allez.
Look at this.
Regardez ça.
Come here.
Venez ici.
Come.
Viens.
Look.
Regarder.
What kind of place is this?
Quel genre d'endroit est-ce ?
I tried so hard
J'ai tellement essayé
to send you to the Criminal Police Team.
pour vous envoyer à l'équipe de police criminelle.
But you're determined to come back, is that it?
Mais vous êtes déterminé à revenir, c'est bien ça ?
If you come back,
Si vous revenez,
you'll be stuck here,
Vous allez rester coincé ici.
in this dead end.
dans cette impasse.
There's no way out of here, you know?
Il n'y a pas d'issue, tu sais ?
I can walk out.
Je peux sortir.
Fine. Show me how.
Très bien. Montrez-moi comment.
Go ahead.
Poursuivre.
Come on.
Allez.
Go.
Aller.
Try again.
Essayer à nouveau.
Come on.
Allez.
Go ahead.
Poursuivre.
If you're so tough,
Si tu es si dur,
go ahead and knock that wall down.
Allez-y, abattez ce mur.
Go for it.
Allez-y.
All you know is charging blindly.
Tout ce que vous savez faire, c'est foncer tête baissée.
If you come back here,
Si vous revenez ici,
you'll spend your entire life
tu y passeras toute ta vie
stuck here with no way out.
coincés ici sans issue.
I can get out!
Je peux sortir !
Go ahead.
Poursuivre.
Charge!
Charge!
Always charging.
Toujours en charge.
I can get out!
Je peux sortir !
Sister,
Sœur,
she has been lying in a coma
Elle est restée dans le coma.
for 7 or 8 days now.
Depuis 7 ou 8 jours.
Is she not going to wake up?
Elle ne va pas se réveiller ?
Do we have to care for her forever?
Devons-nous nous occuper d'elle pour toujours ?
You've eaten all of
Vous avez tout mangé
your sister's supplements!
Les compléments alimentaires de ta sœur !
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
They were just here.
Ils étaient juste là.
She can't even eat it anyway.
De toute façon, elle ne peut même pas le manger.
I was afraid they'd expire and go to waste.
J'avais peur qu'ils périment et soient gaspillés.
Sister.
Sœur.
She is awake!
Elle est réveillée !
Doctor!
Médecin!
[Yanchuan People's Hospital]
[Hôpital populaire de Yanchuan]
Tall or short?
Grand ou petit ?
Long face or round face?
Visage allongé ou visage rond ?
What was he wearing?
Que portait-il ?
Long hair
cheveux longs
or short hair?
ou les cheveux courts ?
He was always staying behind me.
Il restait toujours derrière moi.
That red dot you mentioned earlier,
Ce point rouge dont vous parliez tout à l'heure,
what was that?
Ca c'était quoi?
It's...
C'est...
Well..
Bien..
Well...
Bien...
I don't know.
Je ne sais pas.
It was just a red dot,
Ce n'était qu'un point rouge,
flickering back and forth under my skirt.
qui oscillaient sous ma jupe.
back and forth.
aller et retour.
A laser pointer.
Un pointeur laser.
Yes.
Oui.
You work at the electronics factory?
Vous travaillez dans une usine d'électronique ?
What do you do there?
Que faites-vous là-bas ?
Electronic components.
Composants électroniques.
I test speakers
Je teste des haut-parleurs
by using
en utilisant
hearing aids
appareils auditifs
to check if there are any unusual sounds in the speakers.
vérifier s'il y a des bruits inhabituels dans les haut-parleurs.
Then your hearing should be excellent.
Votre ouïe devrait alors être excellente.
Yet you didn't hear anyone behind you?
Et pourtant, vous n'avez entendu personne derrière vous ?
Yes,
Oui,
we all have our hearing tested,
Nous faisons tous tester notre audition.
and mine is exceptionally sharp.
et le mien est exceptionnellement tranchant.
He made no sound.
Il n'a émis aucun son.
That hutong was so quiet,
Ce hutong était si calme,
is it possible he walked without a sound?
Est-il possible qu'il ait marché sans faire de bruit ?
He was totally silent,
Il était totalement silencieux,
like a ghost.
comme un fantôme.
Hold these documents carefully.
Conservez ces documents avec soin.
Don't leave anything behind.
N'oubliez rien.
Wang Lei？
Wang Lei ???
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
Zhao,
Zhao,
has the water and electricity at home been cut off?
L'eau et l'électricité ont-elles été coupées à la maison ?
Oh, I forgot.
Oh, j'avais oublié.
You live in the dormitory, right?
Tu habites en résidence universitaire, n'est-ce pas ?
That's perfect.
C'est parfait.
Come on, go on a business trip with me.
Allez, viens faire un voyage d'affaires avec moi.
Where to?
Où aller ?
Shanxi.
Shanxi.
Shanxi...
Shanxi...
What? Do you have something else to do?
Quoi ? Vous avez autre chose à faire ?
When can I come back?
Quand puis-je revenir ?
Well,
Bien,
everyone has their own family matters to deal with.
Chacun a ses propres problèmes familiaux à gérer.
But...
Mais...
This is what we do in the Criminal Police Team.
Voici ce que nous faisons au sein de l'équipe de police criminelle.
Ready to set off at any moment.
Prêt à partir à tout moment.
Come on, you need to get used to it.
Allez, il faut que tu t'y habitues.
Hurry.
Dépêchez-vous.
I can't go.
Je ne peux pas y aller.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I really can't go.
Je ne peux vraiment pas y aller.
Then give me a reason.
Alors donnez-moi une raison.
Captain Song,
Capitaine Song,
there's been another incident in the hutong case.
Un autre incident s'est produit dans l'affaire des hutongs.
I can't leave now.
Je ne peux pas partir maintenant.
You foolish kid!
Espèce d'idiot !
The case you'd be working on this time
L'affaire sur laquelle vous travailleriez cette fois-ci
is also a major case, you know?
C'est aussi une affaire majeure, vous savez ?
It's robbery
C'est du vol.
in Zhejiang Village,
dans le village du Zhejiang,
with four people murdered.
quatre personnes ont été assassinées.
The killer is now delivering goods in Shanxi.
Le tueur effectue actuellement des livraisons dans le Shanxi.
We've located his hideout.
Nous avons localisé sa cachette.
We need to act fast.
Nous devons agir vite.
But this case is a serial one.
Mais il s'agit d'un cas en série.
Now...
Maintenant...
Why don't you go work in the archives?
Pourquoi n'irais-tu pas travailler aux archives ?
It's full of unsolved cases there.
Cet endroit regorge d'affaires non résolues.
Captain Song,
Capitaine Song,
I just want to go back
Je veux juste retourner en arrière
and follow up on some leads.
et donner suite à certaines pistes.
If you go back, don't bother coming back here.
Si vous y retournez, ne vous donnez pas la peine de revenir ici.
The cases are piling up.
Les dossiers s'accumulent.
I can't avoid it.
Je ne peux pas l'éviter.
There are so many other cases.
Il existe tant d'autres cas.
What about these cases?
Qu’en est-il de ces cas-là ?
There are several stabbing victims too.
Il y a également plusieurs victimes de coups de couteau.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Look,
Regarder,
if you can't solve this case,
si vous ne parvenez pas à résoudre cette affaire,
what then?
Et ensuite ?
Will you spend your whole life on it?
Vous y consacrerez toute votre vie ?
There are dozens,
Il y en a des dizaines,
hundreds of cases waiting for us.
Des centaines de dossiers nous attendent.
If everyone were like you,
Si tout le monde était comme toi,
we might just shut down the police force.
On pourrait tout simplement dissoudre les forces de police.
But I must solve this particular case.
Mais je dois résoudre ce cas précis.
Fine.
Bien.
I'll grant your wish.
J'exaucerai votre souhait.
Go back to the local station
Retournez à la gare locale
and continue your investigation there.
et poursuivez votre enquête sur place.
I'm sorry, Captain Song.
Je suis désolé, capitaine Song.
You're not letting me down.
Tu ne me déçois pas.
You're letting yourself down.
Tu te déçois toi-même.
You're just
Tu es juste
simply beyond help.
Tout simplement irrémédiablement perdu.
Be careful out there.
Faites attention dehors.
Get to work.
Au travail.
When I leave this hutong someday,
Quand je quitterai ce hutong un jour,
I'll write you a letter.
Je t'écrirai une lettre.
And when you see that letter,
Et quand vous verrez cette lettre,
you'll remember tonight
Tu te souviendras de cette soirée
and think of me.
Et pensez à moi.
By then I should be in the Criminal Police Team.
D'ici là, je devrais faire partie de l'équipe de police criminelle.
After the exams,
Après les examens,
I want to go out and travel.
J'ai envie de sortir et de voyager.
Let's go.
Allons-y.
Let's go now.
Allons-y maintenant.
No need to wait.
Inutile d'attendre.
It's late, no one will see us.
Il est tard, personne ne nous verra.
Come on.
Allez.
Tian Chang.
Tian Chang.
Where are we?
Où sommes-nous?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
It's beautiful.
C'est magnifique.
Do you remember
Vous souvenez-vous
those math problems from childhood
Ces problèmes de maths de l'enfance
about calculating when two people would meet?
à propos du calcul de la date de rencontre entre deux personnes ?
Three, two, one,
Trois, deux, un,
go!
aller!
Ready, march!
À vos marques, prêts, marchez !
Wait!
Attendez!
Your steps aren't in sync.
Vos pas ne sont pas synchronisés.
Your steps need to be together,
Vos pas doivent être coordonnés.
so only one sound should be heard.
Un seul son devrait donc être entendu.
Let's try again.
Essayons encore.
March!
Mars!
We've all had our hearing tested,
Nous avons tous fait tester notre audition,
our hearings are excellent.
Nos auditions se déroulent très bien.
He made no noise.
Il n'a fait aucun bruit.
He was totally silent,
Il était totalement silencieux,
like a ghost.
comme un fantôme.
-89. -87
-89. -87
-105. -112.
-105. -112.
150.
150.
Again.
Encore.
-15. -16.
-15. -16.
-47.
-47.
Let's celebrate.
Fêtons ça !
Our first name...
Notre prénom...
It was named Pan Gu Creating the World.
Il s'appelait Pan Gu Créateur du Monde.
There were no women in it.
Il n'y avait aucune femme dedans.
We finally chose the name "Adam and Eve".
Nous avons finalement choisi le nom « Adam et Ève ».
Right,
Droite,
then there are both a man and a woman.
Il y a donc un homme et une femme.
I see, so that's how it was.
Je vois, c'est donc comme ça que ça s'est passé.
I'd like to ask
J'aimerais demander
when you opened this shop,
quand vous avez ouvert ce magasin,
did your family support you?
Votre famille vous a-t-elle soutenu ?
They did.
Ils l'ont fait.
My-
Mon-
my husband is a police officer.
Mon mari est policier.
He's very busy with his work,
Il est très occupé par son travail,
but he's extremely supportive of me.
mais il me soutient énormément.
He even told me
Il me l'a même dit
that we should embrace
que nous devrions embrasser
the winds of reform and opening up.
les vents de la réforme et de l'ouverture.
Without his support,
Sans son soutien,
I wouldn't have been able to
Je n'aurais pas pu
make my business what it is today.
faire de mon entreprise ce qu'elle est aujourd'hui.
And my son
Et mon fils
is about to take the College Entrance Exam.
s'apprête à passer l'examen d'entrée à l'université.
I really hope
J'espère vraiment
he gets good results.
Il obtient de bons résultats.
Good to hear that.
C'est bon à entendre.
I wish your son
Je souhaite à votre fils
success in his exams.
succès à ses examens.
And thank you both for the interview,
Et merci à vous deux pour l'interview,
thank you.
merci.
I wish your business prosperity.
Je souhaite la prospérité de votre entreprise.
Now, let's turn our attention to another piece of news.
Passons maintenant à une autre information.
When I was little,
Quand j'étais petit,
my dad and I used to play this game too.
Mon père et moi jouions aussi à ce jeu.
I was quite happy back then.
J'étais très heureux à cette époque.
Then why do you want to leave now?
Alors pourquoi voulez-vous partir maintenant ?
Why were you crying that day?
Pourquoi pleurais-tu ce jour-là ?
Because
Parce que
I kept blinking.
Je n'arrêtais pas de cligner des yeux.
What?
Quoi?
You can't blink during a fight.
Tu ne peux pas cligner des yeux pendant un combat.
Why can't you blink
Pourquoi ne peux-tu pas cligner des yeux ?
during a fight?
pendant un combat ?
Your reactions get slower.
Vos réflexes ralentissent.
Have you learned how to do it now?
Avez-vous appris à le faire maintenant ?
Yes, I have.
Oui, j'en ai.
Look at me.
Regardez-moi.
I didn't blink, right?
Je n'ai pas cligné des yeux, n'est-ce pas ?
You just blinked!
Tu viens de cligner des yeux !
That was a sneak attack!
C'était une attaque sournoise !
Sneak attacks don't count!
Les attaques surprises ne comptent pas !
I didn't blink, right?
Je n'ai pas cligné des yeux, n'est-ce pas ?
Doesn't count.
Ça ne compte pas.
Let's try again.
Essayons encore.
Doesn't count. Let's try again.
Ça ne compte pas. Essayons encore.
Again.
Encore.
Doesn't count.
Ça ne compte pas.
You really didn't blink.
Tu n'as vraiment pas cligné des yeux.